[음악: 드라마 '작은 아씨들' 주제곡]
(인주) 사건의 주범인
진화영은 죽었지만
저는 살아남았습니다
그러므로 판사님
살아남은 저를 처벌해 주시고
애초에 검은돈을 만든
이들을 처벌해 주십시오
그들은 진화영을 이용해
그 돈을 만들고
자기들의 돈을 훔쳤다는 이유로
진화영을 죽였습니다
그들이 누구인지 밝혀내
처벌해 주십시오
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
[사람들의 수군거리는 소리]
제가 바로
그 진화영입니다
[사람들의 술렁이는 소리]
저도 증언할 수 있게 해 주십시오
판사님
[의미심장한 음악]
(화영) 모든 것은
저기 앉은 원상아 관장과
제가 한 일입니다
오인주에게는 720억을 횡령할
아무런 동기가 없었지만
저에게는 있었습니다
보여 주고 싶었거든요
원상아 관장에게
또 사람들에게
제가 마음먹으면 무엇을 할 수 있는지
원상아는 10년 넘게 저를 통해
막대한 부를 쌓고
문제가 생기면
저에게 뒤집어씌울 계획이었습니다
전 어떻게 해야 했을까요?
그냥 일을 그만두면 됐을까요?
그러면 전 쥐도 새도 모르게
처단당했겠죠
사람들에게 원상아의 범죄를
알릴 수 있었을까요?
전 경찰도, 언론도 믿지 않습니다
똑같이 돌려주고 싶었습니다
저 여자에게
횡령죄는 원상아가 뒤집어쓰고
돈은 제가 들고 달아나는 거죠
이건 처음부터 끝까지
제 개인적인 복수의 기획이며
피고 오인주와는
전혀 관계가 없습니다
[무거운 음악]
(검사) 그렇다면 왜
20억을 오인주에게 보냈습니까?
오인주가 행복해졌으면 해서요
(검사) 700억은
왜 오인주 계좌에 넣었습니까?
제가 사망한 걸로 되어 있는 이상
다른 명의의 계좌가 필요했어요
누군가에게 돈을 남기게 된다면
주고 싶은 사람이
오인주밖에 없었습니다
이 질문을 할 수밖에 없을 거 같은데
(검사) 현장에서 죽은 사람은
누굽니까?
그날 대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
[긴장되는 음악]
그 부분은 본 재판과 관련이 없으므로
천천히 밝히도록 하겠습니다
(판사) 증인 이제 일어나셔도 됩니다
(경위) 퇴정하시겠습니다
(판사) 피고인 오인주에 대한
판결을 선고한다
회삿돈 700억에 대한
특정 경제 범죄 가중 처벌 등에
관한 법률 위반죄에 대해서는
범죄에 대해 오인주가
인지하지 못했음을 인정하여
무죄를 선고한다
[인주의 한숨]
[인경의 안도하는 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
그러나
[무거운 음악]
진화영이 횡령한 금액
20억 원을 편취한 행위에 대해서는
범죄 수익 은닉의 규제 및
처벌에 관한 법률에 따라
징역 1년 6월에
집행 유예 2년을 선고한다
[상아의 어이없는 숨소리]
[인경의 떨리는 숨소리]
(기자1) 죽은 사람은 누굽니까?
(기자2) 사망하신 분은
자살이 맞습니까?
(기자3) 혹시 살인 아닌가요?
(기자4) 원상아 관장이
사망 사건과 관련이 있나요?
[기자들의 질문하는 소리]
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자들) 저기 있다!
[분위기 고조시키는 음악]
(기자2) 진화영 씨를
죽이려고 했습니까?
(기자1) 한마디만 해 주시죠
(기자5) 판결에 대해 어떻게 보십니까?
(기자2) 횡령을 지시한 게 사실입니까?
[기자들의 소란스러운 소리]
오해가 있었던 거 같네요
빠른 시일 내에 경찰 조사를 받고
다 해명하겠습니다
고생 많았지?
[차분한 음악]
(종호) 누나
(인주) 하, 참
(종호) 할머니 집 정리하기 전에
마지막으로 밥 먹는 건가?
(인경) 응
언니 먼저 들어가 있어
우린 장 봐 가지고 올게
[애잔한 음악]
미안해, 인주야
다 계획이었어?
처음부터 나를 이용하려고
친구가 된 거야?
(인주) 왜 나였어?
내가 눈치가 없어서?
왕따라서?
너랑 같이 싱가포르에 갔을 때
(화영) 너는 갖고 싶은 것도
하고 싶은 것도 많았지
우리 엄마 돌아가시고
난 죽은 사람이나 다름없었는데
(인주) 딱 하루만이라도
저런 데서 부자로 살아 보면 좋겠어
그 정도는 돼야 죽어도 여한이 없지
(화영) 그때 생각했어
내가 만약 여기서 죽고
다시 태어난다면
너였으면 좋겠다고
샌드위치 하나도
이렇게 맛있게 먹는 너
하루라도 좋은 집에 살고 싶은 너
동생을 좋은 학교에 보내고 싶었던 너
(인주) 그럼 거기서
잘 먹고 잘살 것이지
20억은 왜 남겼어?
언니가 죽으면서 그런 돈 남기면
내가 어떨 거 같았어?
'언니는 죽었지만'
'20억 잘 쓸게', 그럴 거 같았어?
난!
목숨도 걸 수 있었어
언니가 왜 죽었는지 밝힐 수 있다면
(화영) 나는 그냥
네가 아파트에 살았으면 했어
내 죽음을 파고들어 여기까지 올 줄은
꿈에도 몰랐지
[무거운 음악]
난초 신문
보고 나서야 알았어
네가 경매에 참여할 거라는 기사
거기엔 나랑 똑같은 옷 입은
사람이 찍혀 있었어
[분위기 고조시키는 음악]
'원상아구나'
'이제부터는 인주가 위험해지겠다'
(인주) 저는 화장실을
간 적이 없는데요
[여자1의 영어로 말하는 소리]
(인주) 화영 언니
[인주의 다급한 숨소리]
어디 있어?
[인주의 놀라는 숨소리]
(도일) 무슨 일이에요?
(인주) 누군가 나를 봤대요
나랑 똑같은 사람
화영 언니 아니면 누구겠어요
싱가포르에 사는 오인주!
(도일) 인주 씨, 정신 차려요
- 잘못 봤을...
- (화영) 경매장에서 너를 발견하고
쫓아갔어
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[타이어 마찰음]
근데 너를 쫓는 다른 사람들이 있더라
[자동차 경적]
(인주) 언니가
그 차들 사이에
끼어들었다고?
죽을 수도 있었잖아
[구급차 사이렌 소리]
[차분한 음악]
(화영) 그 트럭은
박재상이 보낸 거였어
나중에 알았지만
[심전도계 비프음]
(안내 방송) 코드블루, 코드블루
[화영의 다급한 숨소리]
(화영) 인주야, 빨리 도망쳐
그럼 죽을힘을 다해서 가
이거, 이거 가지고 기어서라도
될 수 있으면 멀리
무조건 멀리
어떻게든 멀리 보내려고 했지
끝까지 쫓아올 사람들이니까
[화영의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[화영의 초조한 숨소리]
[무거운 음악]
(화영) [영어]
[화영의 가쁜 숨소리]
(보안원) [영어]
[보안원의 놀라는 소리]
(화영) 병원에
며칠 전까지 입원해 있었어
그래서 이제야 네 소식 들었고
내가 너무 늦었지?
미안해
난
꿈인 줄 알았어
[잔잔한 음악]
너무너무 생생한 꿈
[인주의 훌쩍이는 소리]
(화영) 인주야
그동안 진짜 고마웠는데
이제부터는
내 일에 관여하지 마
(인주) 응?
내가 할 일이 많아
(화영) 혼자서 해내야 하는 일들이야
많이
위험한 일이야?
[휴대 전화 진동음]
[인주의 훌쩍이는 소리]
(인주) 어떻게 된 거예요?
구치소에 있는 거 아니었어요?
(도일) 불기소 처분됐어요
증거가 하나도 없었거든요
내가 재판에서 한 자백 말고는
(인주) 와…
돈세탁을 그렇게 하고도
증거를 하나도 안 남겼나 봐요?
내일 출국할 수 있어요?
네? 어디로요?
(도일) 네덜란드요
인혜 있는 곳, 단서를 찾은 거 같아요
[차분한 음악]
인혜를 찾으러 가자고요?
(도일) 네
원상아보다는 먼저 찾아야죠
근데
나한테 왜 이렇게 해 줘요?
(인주) 이제 700억도 없는데
습관 같은 거라고나 할까?
사실 비용은 진화영 씨가
전부 부담하기로 했어요
(화영) 2년 전 한 자살 사이트에서
저와 몸집이 비슷한 여성을 만났습니다
그녀는 아무도 모르게
세상을 떠나길 원했고
가족들에게 적은 돈이라도
남기고 싶어 했어요
우리는 2년간 비슷하게 머리를 기르고
몸무게를 조정하고
같은 자리에 문신을 했습니다
[어두운 음악]
애초의 제 계획은요
700억을 훔쳐 낸 다음
회사에 그 사실을 슬쩍 흘리고
이런저런 협박을 받으면
그 압력에 못 이겨
자살한 걸로 꾸미는 거였습니다
그런데
사건 당일 저희 집 CCTV입니다
[영상 속 여자2의 당황한 신음]
[여자2의 신음]
[상아의 거친 숨소리]
[기자들의 술렁이는 소리]
[여자2의 겁먹은 숨소리]
[상아의 가쁜 숨소리]
[여자2의 신음]
[여자2의 힘겨운 숨소리]
(TV 속 화영) 보시는 것처럼
[인주의 놀라는 숨소리]
그녀는 자살하지 않았습니다
저희 집에 무단으로 침입한 원상아는
[영상 속 상아의 힘주는 소리]
저라고 생각한 여성의 목에
주사기를 꽂아 마취시킨 후
자신의 손으로
목을 매달았습니다
[상아의 힘주는 소리]
[TV 속 상아의 거친 숨소리]
원상아는
사건 현장을 자기식대로
꾸미는 걸 좋아했어요
[상아의 거친 숨소리]
11년 전 양향숙 사건 때처럼요
저는 애초에 경찰 부검이
조작되리라는 걸 알았습니다
이 사람들은 언제나 그랬으니까
경찰은 어서 빨리 저를 체포하여
이 사건들의 진실을
철저하게 파헤쳐 주십시오
그리고
'미래에서 온 경리'
홈페이지에 들어오시면
[의미심장한 음악]
쉽고 직관적으로 사용할 수 있는
회계 관리 프로그램을
무료로 다운받으실 수 있는데요
이 프로그램의 EXE 파일을
관리자 모드로 실행하면
원상아 일가가
지난 20여 년간 일삼아 온
횡령을 증언하는 비자금 장부가
디지털화되어 있는 것을
보실 수 있습니다
[인경의 놀라는 숨소리]
(인경) 와, 대박
그 장부랑 똑같아?
박재상이 태워 버린 거
같아
- 여기 보면 목록이 다 있지?
- (인주) 응
(화영) 여기서 필요한 데로 들어가
이거 다 작성 이제 쭉 하면 돼
(인주) 너무 편리한데?
미래에는 너도나도
이거 다운받으려고 정신없을 거야
'지금 뜨는 앱' 1위, 가능?
가능
[인주의 어이없는 웃음]
(화영) 이들에 대한 횡령과 탈세
비자금 조성에 대한 경찰 수사는
여기서 시작하시면 좋을 것 같습니다
[수임의 한숨]
(상아) 내가 이 풍랑을
넘을 수 있을까, 고 실장?
(수임) 이사장님이라면
어떻게 하셨을까?
생각하고 있었습니다
[상아의 어이없는 웃음]
(상아) 지금 나더러 죽으라는 거야?
생전에 이사장님께선
관장님에 대한 걱정이 많으셨죠
(수임) 이런 상황이 오면 어떻게 할지
혹시 생각해 보셨습니까?
[쓸쓸한 음악]
[달그락거리는 소리]
(인경) 교장 선생님이
연락이 안 되시네?
오늘 회고록 주신댔는데
(종호) 그 사람이
왜 회고록을 너한테 준대?
내가 정란회에 관해서
꾸준히 취재해 왔고, 또…
난 그 사람 안 믿어
(종호) 너 도와주는 거
다 자기 이익 때문이잖아
언제라도 돌변할 수 있는 사람이야
넌 너를 납치했던 사람을
계속 만나고 싶냐?
하지만 그 회고록이 진짜면
내가 알고 싶은 모든 게
거기 들어 있을 텐데?
'정란회는 어떻게 시작됐을까?'
(인경) '베트남에선 무슨 일이 있었을까'
[종호의 한숨]
'도대체 그 난초는 뭔가'
(종호) 너, 너 혼자 갈 생각 하지 마라
(사평) 잘 생각했구나
네가 갑자기 사라지면 장군님과 난초들
알뜰하게 돌볼 사람이
나 말고 누가 있겠니?
게다가 난 네 범죄로부터 자유롭지
사람들에게
너를 고발한 사람이 바로 나니까
내가 정란회를 되살릴게
50년 전에 장군님이 꿈꿨던
그 모습 그대로
찬란하게
위대하게!
너무너무 궁금한 게 있어요, 선생님
[무거운 음악]
(사평) 뭔데?
(상아) 아버지가 그러셨어요
정란회는 망설임 없이
사람을 죽일 수 있는
1 퍼센트의 전사들로 이루어져 있다고
이들이 삶과 죽음으로 한데 엮이면
이기지 못할 전쟁이 세상에 없다고
그 말씀에 가슴이 뛰었어요
그건 내 얘기였으니까
난 언제나 알고 있었어요
내가 바로
그 1 퍼센트의 사람이라는 거
(사평) 음…
(상아) 그런데 왜
나한테는 기회를 안 줬어요?
(사평) 뭐?
(상아) 오빠는 엄마를 닮았어요
도망치라는 엄마 말에
바로 도망친 겁쟁이
나는 기다렸어요
우리 엄마가 죽었는데도
[어두운 음악]
그 자리에서
그대로
그런데 당신들은
운전사의 아들에게 기회를 줬죠
그 사람은 전사가 아닌데
살인을 할 때도 이해득실
꼼꼼히 따지는 비즈니스맨이었어요
근데 왜
왜 나는 안 됐어요?
내가 여자라서?
[사평의 웃음]
(사평) 네가
여자라서 그런 줄 알았어?
[사평의 웃음]
(상아) 말해 주세요
오늘은 답을 들어야겠어요
너무 오랫동안
이 질문에 대해 생각했어요
넌
너밖에 몰라
(사평) 결정적인 순간에 희생을 못 해
지금도 스스로 죽어서
조직을 살려야 되는 순간에
넌 멀리 도망갈 생각부터 하고 있잖아
[심전도계 경고음]
[기선의 거친 숨소리]
[사평의 놀라는 소리]
[문 열리는 소리]
(사평) 어
[기선의 힘겨운 숨소리]
[사평의 당황한 신음]
[무서운 음악]
(간호사) 아, 이상하네요
갑자기 심장 박동이 너무 빨라지세요
- 선생님 모셔 올게요
- (사평) 예
[주사기 찌르는 소리]
[사평의 힘겨운 신음]
[간호사의 놀라는 숨소리]
그럴 필요 없어요
아버지는
유령을 보는 것뿐이니까
(상아) 네뷸라이저에
푸른 난초 원액
몇 방울을 넣어 드렸거든
[기선의 힘겨운 숨소리]
이해됐으면 나가 봐요
[뛰어가는 발걸음 소리]
[상아의 한숨]
[상아의 비명]
[사평의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[사평의 힘주는 소리]
(사평) 진짜 이유를 말해 줄까?
넌 절대 안 되는 이유
넌
미친년이잖아
난 처음부터 알고 있었어
넌 손에 닿는 건 전부 부서뜨리는
그래야 직성이 풀리는
진짜 미친년이야
맞지?
[어두운 음악]
[사평의 신음]
[문 열리는 소리]
[상아의 가쁜 숨소리]
[상아의 거친 숨소리]
(상아) 오늘은 여기
아무도 못 들어오게 해
아무도 우리 아버지 방해 못 하게
알겠습니다
(수임) 그리고 선생님은
재단 비리가 드러날 위기에 처하자
자살하신 걸로 할까요?
아니
(상아) 내가 죽였다는 거
모두 알 수 있게
잘 보이는 데 걸어 줄래?
엄청 굴욕적으로
[달그락거리는 소리]
[승객들의 웅성거리는 소리]
(도일) 짐 올려 줄까요?
아, 제가 할게요
[도일의 한숨]
화영 언니 생각을 했어요
혼자 두고 가도 괜찮나…
화영 씨한테 약속했어요
책임지고 인주 씨
안전한 곳으로 데려가겠다고
(도일) 인주 씨한테는
인주 씨의 길이 있고
화영 씨한테는 화영 씨 길이 있어요
[기내 알림음]
[휴대 전화 진동음]
화장실
[기내 알림음]
[의미심장한 음악]
(도일) 인주 씨?
[긴장되는 음악]
(승무원1) 도와드릴까요, 손님?
화장실 갔다 밖으로 나간
승객 있었습니까?
(승무원1) 아, 모르겠는데요
혹시 밖에 나간 승객 있었어요?
(승무원2) 아니요
(승무원1) 저희 비행기
곧 이륙합니다, 손님
(상아) 오인주한테 문자 보냈어
너 여기 있으니까 데리러 오라고
올까?
안 와
(화영) 지금쯤 외국으로 떠났을걸
아직 안 갔어도
절대 오지 말라고 미리 말해 놨으니까
(상아) 죽을 수 있다는 거 알면서
너를 찾아 싱가포르까지 온 애야
얼굴이 빨개져라 쫓아오지 않을까?
너를 구할지 모른다는
작은 희망을 품고
그 희망을 부서뜨리는 거
[상아의 웃음]
얼마나 달콤하고
가슴 아플까?
[상아의 옅은 웃음]
나 오인주를 정말 좋아하나 봐
그렇게 쉽게 부서지는 애 아니거든
(화영) 잘 생각해 봐
지금 네 인생 망한 거
다 오인주 때문이잖아
[인주의 다급한 숨소리]
[전화 통화 연결음]
(경찰) 말씀하세요, 경찰입니다
(인주) 사람을 납치했다는
협박 문자를 받았어요
납치된 사람의 이름은 진화영
어, 주소는…
(상아) 솔직히 모르겠어
왜 그렇게 화가 났어, 나한테?
너한테 한다고 한 거 같은데
우리 엄마 죽었을 때
싱가포르 다녀오랬지?
어쩔 수 없었잖아
(상아) 그해 골드 메달리스트는
[어두운 음악]
21세기 최고의 난초라고들 했는데
(화영) 돌아오는 길에
한마디도 안 했더니
네가 뭐랬는지 기억나?
(상아) 뭐랬어?
'산 사람은 살아야지'
'자기'
'엄마랑 많이 친했어?'
[상아의 웃음]
(상아) 내가 그랬어?
(화영) 그러고 다음 날
명품 백 쓰던 거랑
구두 같은 거 보내 줬지?
완전 비싼 거였어
'산 사람은 살아야지'
난 그 말이 너무 싫었어
(화영) 산 사람도
죽어 있을 수 있다는 거 몰랐어?
[의미심장한 음악]
사람이 꼭 다 살아야 하냐고
[상아의 옅은 웃음]
아무튼 그때였어
엄마랑 얼마나 친했는지
보여 주겠다고 맘먹은 거
내가 막 나가면 어디까지 갈 수 있는지
한번 보라고
[상아의 헛웃음]
(상아) 아휴
성질하고는, 치
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(인경) 선생님, 저 왔어요
[어두운 음악]
[인경의 놀라는 숨소리]
[인경의 비명]
[인경의 떨리는 숨소리]
(인경) 어?
[종호의 신음]
헉, 종호야!
[긴장되는 음악]
(종호) 인경아!
[종호의 아파하는 신음]
아이씨
[종호의 힘주는 소리]
[긴장되는 효과음]
[남자들의 비명]
[종호의 가쁜 숨소리]
(종호) 인경아
인경아!
[종호의 다급한 숨소리]
고마워
[버튼 조작음]
(안내 음성) 이용해 주셔서 감사합니다
[차분한 음악]
보관함이 열렸습니다
물품을 꺼내신 후 문을 닫아 주세요
[종호의 떨리는 숨소리]
(종호) 씨…
[휴대 전화 진동음]
최도일인데요
인주 씨가 지금 통화를 못 해서요
어디 갔어요, 누나?
(상아) 문은 다 열려 있고
막는 사람도 없을 거야
넌 오기만 하면 돼
내가 화영이를 죽이기 전에
참, 경찰에 신고할 거면 해
혹시라도 누가 올까
기대를 못 버리겠으면
[인주의 거친 숨소리]
[인주의 안도하는 숨소리]
(화영) 왜 왔어, 바보야
내 일에 관여하지 말라고 말했잖아
[덜컹거리는 소리]
(인주) 언니도 언니 일 있겠지만
나한테도 내 일이 있어
내가 할 일이 있어서 온 거야
(상아) 잘 왔어, 쟤 말은 신경 쓰지 마
애가 부정적이야
근데 네가 할 일이 있어서 왔다고?
그 할 일이라는 게 뭐야?
[흥미로운 음악]
내가 오늘 당신 죽이려고
[화영의 불안한 숨소리]
(상아) 그게 뭔데?
(인주) 레이디버그
여성용 수류탄
(희재) 이거 내가 미안해서 주는 거야
헉, 이게 뭔데요?
(희재) 사람이 살면서
폭탄 하나는 있어야지
(인주) 이게 살면서
쓸 일이 뭐가 있을까?
(희재) 꼭 죽이고 싶은 사람 있잖아
문 앞에다 던지면 문도 부술 수 있고
살상 반경 5m, 단순 위험 반경은 15m야
안전핀 뽑고 던지면 5초 후에 터져
5초에 15m
뛸 수 있지?
5초? 5초에 15m?
[상아의 웃음]
(상아) 야
여기는 방공호나 다름없는데
그거 터지면
우리 그냥 다 죽는 거야
나도 어차피 반반이라고 생각했어
(인주) 우리 셋 다 죽든가, 아니면
우리 셋 다 살든가
당신이 정해
결말은 벌써 정해 놨지
살아서 여기 나가는 사람은
[화영의 떨리는 숨소리]
없어
[어두운 음악]
[화영의 울먹이는 숨소리]
(상아) 스프링클러들 보여?
저것들은 하루에 두 번씩 물을 내뿜어
1년 내내 축축한 밀림의 공기를
유지하도록
오늘은 저기에
염산을 채웠어
고농도 염산 1톤
제일 먼저 화영이가 죽겠지?
눈이 멀고 살이 타들어 갈 거야
그리고 5분쯤 지나면
넌 차라리 화영이처럼
타 죽는 게 나았겠다 싶을 거야
공기 중에 염산이 가득 차서
숨 쉴 때마다 폐가 녹아내릴 거거든
[화영의 거친 숨소리]
난 너희들이 고통 속에
몸부림치는 걸 보고 있으면
참을 만할 거 같아
[화영의 악쓰는 소리]
어차피 난 오래전부터 죽어 있었거든
알아
당신이 언제 죽었는지
(인주) 왜 사람들을 죽이고 또 죽이고
끝내는 자기 자신까지 고통스럽게
태워 버리고 싶어 하는지
[상아의 옅은 웃음]
(상아) 무슨 개소리야?
사고였어?
엄마를 죽이게 된 건?
[의미심장한 음악]
(인주) CCTV 영상 봤어
당신이 사람 죽이는 거
내가 알잖아
24시간 연기하는 당신 모습
[상아의 거친 숨소리]
근데 그건 진짜였어
숨도 못 쉬고 죽을 거 같았지?
효린이랑 똑같아
엄마 죽었을 때도 그랬어?
당신이 저지른 살인의 장면들
엄마가 죽은 모습
재현하는 건 줄 알았어, 이제껏
[상아의 떨리는 숨소리]
엄마가 죽은 거 발견했다고 했잖아
거짓말이었지?
당신은 엄마가 죽기 전까지
같이 있었어
그 순간으로 되돌아가려고 한 거야
엄마가 아직 죽기 전 그 짧은 순간
사고였지? 일부러 죽인 건 아닐 거야
죽을 만큼 슬펐어?
아니면
사람이 어떻게 저렇게 괴물이 됐을까?
엄마가 나쁜 거야!
나는…
[상아의 떨리는 숨소리]
엄마가 돌아오길 바란 거뿐인데
[차분한 음악]
(어린 상아) 가자니까!
(상아 모) 안 돼, 상아야
엄마 그럴 수 없어
(어린 상아) 왜 그럴 수 없어?
(상아) 아버지한테 잘못했다고
빌라고 했어
그러면 돌아올 수 있다고
근데 엄마는 사람들이
죽어 가는 걸 눈감을 수 없다고
미안하다고
난 아직도 모르겠어
진짜 미안하면
안 그래야 되는 거 아닌가?
[무거운 효과음]
엄마는 나한테 빨리 나가라고 했어
괜찮을 거라고
한밤 자고 나면 아무 일 없을 거라고
내가 여기 온 건
아무한테도 말하지 말라고 했어
특히 아빠한테는
너무 걱정이 돼서 잠이 안 왔어
다시 그 방에 갔을 때
엄마는…
[상아의 떨리는 숨소리]
피에 젖은 옷은 다 벗겨 버리고
제일 좋은 옷을 입혔어
제일 예쁜 구두도 신기고
너는
[화영의 떨리는 숨소리]
엄마가 돌아가신 게 그렇게 슬펐니?
네 손으로 죽인 것도 아닌데
그렇게 화가 났어?
(화영) 너 슬픈 건 알겠는데
그렇다고 다른 사람 막 죽여도 돼?
[어두운 음악]
그리고 얻다 대고 비교야?
내가 사람을 죽였어?
너한테 받은 거 돌려준 거뿐인데?
(인주) '길 잃은 아기 고양이'
길에서 고양이를
데리고 오는 성격이랬지, 당신?
고양이한테 밥을 주고 쉴 곳을 주고
싸늘하게 내치고 죽이는 거야
고양이가 당신을 엄마로 여길 때쯤
도대체 왜 저러는 건가 궁금했는데
아이한테
벌을 주는 거였구나
정말로 죽이고 싶은 건
자기 자신이니까
그런 거 몰라, 난
(상아) 아무튼 다 끝났어
이젠 내가 다 끝낼 거야
그거 알아?
네 동생도 초대했어
뭐?
(상아) 올 때가 됐는데
[휴대 전화 진동음]
네, 관장님
[자동차 가속음]
[수임의 신음]
[상아의 옅은 웃음]
[분위기 고조시키는 음악]
[남자1의 기합]
[남자1의 신음]
[남자2의 신음]
(남자3) 아이씨
[남자3의 신음]
(종호) 인경아
[수임의 기합]
[칼로 찌르는 소리]
[도일의 신음]
(수임) 너 오인주 사랑하지?
뭐?
(수임) 안 그러면
여기 올 이유가 진짜 없는데
[수임의 신음]
[칼로 찌르는 소리]
[도일의 거친 숨소리]
내가 그 여자 사랑한다고 생각했으면
네가 이러면 안 됐지
[수임의 고통스러운 신음]
[도일의 거친 숨소리]
(상아) 아쉽지만 파티는
우리끼리 해야겠네?
[상아의 웃음]
[화영의 울먹이는 소리]
자, 간다
[화영의 비명]
[긴장되는 효과음]
[리모컨 조작음]
[무거운 음악]
[화영의 비명]
[화영의 울부짖는 소리]
[상아의 호탕한 웃음]
[화영의 비명]
[상아의 놀라는 숨소리]
[인주의 다급한 숨소리]
[화영의 비명]
[상아의 코웃음]
소용없어
하여튼
쟤는 희망이 병이야
[화영의 고통스러운 신음]
[상아의 당황한 숨소리]
[덜컹거리는 소리]
[상아의 다급한 숨소리]
[상아와 인주의 힘주는 소리]
[상아의 비명]
[상아의 악쓰는 소리]
[상아의 고통스러운 비명]
[인주의 거친 숨소리]
(뉴스 속 앵커1) 어젯밤
원령미술관 관장이자
고 박재상 서울시장 후보의
부인인 원상아 씨가
원인 미상의 사고로 사망했습니다
원 씨는 자택의 실내 정원에 설치된
스프링클러에서 뿜어져 나온
1톤가량의 염산을 맞아
숨진 것으로 알려졌는데요
경찰은 이번 사고가
사망한 원 씨가 스스로 벌인…
(인경) 너는…
(아이) 교장 선생님이 전해 드리랬어요
[잔잔한 음악]
(인경) '작전은 성공했다'
'CIA가 북베트남에 설치한
스파이 양성소를 파괴하고'
'남은 요원들을 몰살시키는 것'
'하지만 돌아올 길이 없었다'
[심전도계 비프음]
'정글에서 헤맨 지 일주일째 깨달았다'
'우리가 죽어야 끝나는 작전이었구나'
[새 지저귀는 소리]
'CIA가 라오스와 태국의
소수 민족들을 스파이로 기른 다음'
'자기 손으로 없애 버렸다는 걸
아는 우리는'
'살아서 돌아가면 안 되는 거였다'
'한국 정부가 이 작전에 대한 대가로'
'미국으로부터 100만 달러를
미리 챙겼으니'
'어쩌면 조국이'
'우리 목숨을 팔아넘긴 것이었다'
(젊은 기선) 그날 밤을
넘기지 못하리라는 걸 알았다
길을 찾으려는 헛된 노력을 포기하고
하룻밤 쉴 곳을 찾아
더 깊은 정글 속으로 들어갔다
[군인들의 힘겨운 신음]
(젊은 기선) 잡아
[군인들의 지친 신음]
[군인의 비명]
[군인들의 놀라는 소리]
[군인들의 비명]
[젊은 기선의 한숨]
(젊은 기선) 거머리를 피해
나무에 올랐을 때
누군가 더 이상 아프지 않다고 했다
배고프지 않다고 말한 병사도 있었다
어쩌면 벌써
죽어서 유령이 된 건가?
우리가 오늘 밤 죽으리라는 것을
모르는 사람은 없었다
그런데도 기분이 명랑해졌다
[의미심장한 음악]
[심전도계 비프음]
[기선의 힘겨운 숨소리]
그 순간 나는 정확한 미래를 보았다
우리는 이 난초들을 가지고 돌아간다
그러면 죽지 않는다
[기선의 힘겨운 숨소리]
우리는 조국으로 돌아가
전쟁을 계속하고
영원히 승리한다
왜냐하면
죽음이 두렵지 않으니까
[심전도계 비프음]
[기선의 힘겨운 숨소리]
[심전도계 정지음]
하지만 우리가 유령이라는 사실은
절대
비밀로 해야 할 것이다
(인경) 정란회는 국가가
자신들을 배신했다고 믿었던
한 특수 부대로부터 시작됐습니다
푸른 난초가 상징했던
이들의 삐뚤어진 욕망, 원한
이념이 커지고 커져
추악한 마음을 가진
살인자 괴물을 탄생시켰고
결국 모든 것은
다 타 버린 재가 되어 끝났죠
그런 생각이 들었습니다
'내가 베트남 전쟁을 취재했다면
어떤 기사를 썼을까?'
'전황을 묘사하고 전선을 그리고'
'전사자의 숫자를 썼겠지만'
'어떤 사람들이 죽었는지'
'무엇 때문에 전쟁에 갔는지'
[차분한 음악]
'어떤 꿈을 품고'
'어떤 좌절을 했는지도
읽을 수 있었을까?'
[비행기 엔진음]
정말 같이 안 가요?
그런 곳에서 살아 보고 싶댔잖아요
훗, 내가 그리스 가서 뭐 해요
인제 700억도 없는데
(인주) 정말 핸드폰도 없애고
이메일도 없이 살 거예요?
(도일) 당분간은요
쉽게 돈 벌 수 있다는 연락받으면
예전의 삶으로
돌아가고 싶을 거 같아요
그럼 갈게요
건강하세요
또 봅시다
[인주의 의아한 숨소리]
잘 지내?
[화영의 옅은 웃음]
잘 지내지
공부도 하고 책도 읽고
몸은 괜찮고?
(화영) 응
여기
원예 프로그램 있거든
꽃을 키우니까
정말 좋아
몸도 마음도
그래?
좋다
[잔잔한 음악]
인주야
나 정말 괜찮아
[화영의 멋쩍은 웃음]
얼굴이 이래서 그런지
[화영의 옅은 웃음]
사람들이 잘해 줘
(화영) 어차피 여기선
거울 볼 일도 없고
12년 금방이야
맞아
내가 20년 받는 줄 알았을 때는
한 15년만 돼도 살 거 같더라
[화영의 옅은 웃음]
[인주의 웃음]
그거 알아?
'미래에서 온 경리' 꽤 잘나간다?
그래?
(화영) 그거 팔라고
찾아오는 사람들 종종 있거든?
팔아 버릴까 봐
여기선 관리도 힘들고
언니는
나중에 새로 만들면 되니까
네가 우리 회사 이사잖아
그거 팔면 절반 떼어 줄게
(화영) 그때 그 통장으로 보내면…
그거
언니가 만든 거잖아
(인주) 이름 빌려준 거 말고
내가 뭐 했어?
언니나 그 돈 잘 모아서 나중에 사업해
알았지?
[잔잔한 음악-계속]
(인주) '증여받은 물건에 대한
증여세'?
이게
뭔 소리야?
[차분한 음악]
(혜석) 집에는 알맞은 영혼이 있어
이 아파트가 너를 받아들이면
내가 양보해야겠지?
(혜석) 난 말이야, 씁
모든 걸 잃어도 이런 집만 있으면
처음부터 다시 시작할 수 있어
[아련한 음악]
(인주) 영혼은 어디에 살까?
나는
내 영혼이 살 집을 갖고 싶었다
이 집이 나를 받아 줬다고 느끼는 순간
모든 것이 괜찮아졌다
아마 이제부터 난
조금 다른 사람이 될 것 같다
[인주의 흐느끼는 소리]
[인주의 울음]
(국장) 축하합니다, 오늘의 기자상
[잔잔한 음악]
오인경 기자가 탈 줄 알았어요
올해는 뭐
다른 기자들 다 압도했으니까
[앵커2와 인경의 웃음]
응?
감사합니다
HTN에서 얼마나 힘들게
기회 주셨는지 알고 있어요
덕분에 열심히 할 수 있었습니다
(국장) 박재상 후보 마지막 유세 날
뉴스 끝나자마자 이 사람한테 그랬어
'우리가 이런 뉴스를
얼마 만에 해 보는 거지?'
그랬더니 이 사람이 뭐랬게?
'국장님, 저는 처음입니다'
[모두의 웃음]
(인경) 앵커님께도 너무 감사드려요
당황스러운 순간이 많으셨을 텐데
잘 받아 주셔서
제가 용기를 많이 냈어요
(국장) 그래서 말인데
우리 같이 일해야 되지 않겠습니까?
오인경 기자는
우리가 특별히 모시고 싶어요
정중하게 스카우트 제안드리겠습니다
(앵커2) 아, 오 기자는
적군으로 만나고 싶지가 않아요
빨리 아군으로 만들어야지
같이 좋은 뉴스
새로운 뉴스 해 봅시다
(국장) 자, 해 봅시다
건배
자, 드세요
(종호) 너무 좋다, 인경아
안 그래도 미국 가면
너 궁금해서 어떡하지 싶었는데
TV로 얼굴 보고 사람들이
네 이름 부르는 거 들으면
정말 좋을 거야
(인경) 그러게
근데
거절했어
(종호) 왜? 기다렸던 기회 아니야?
이번 뉴스 하면서 너무 행복했거든?
인생에서 제일 신나고 빛나는
하루하루였어
(인경) 하고 싶은 대로 뉴스
마음껏 취재하느라 그런 줄 알았는데
잘 생각해 보니까
너와 함께여서 그랬던 거 같아
너 언제 미국 간댔지?
다음 달 첫째 주
같이 갈까?
[부드러운 음악]
괜찮겠어?
(인경) 공부하고 싶은 게 많이 있어
그리고
어디든 같이 가고 같이 돌아오고 싶어
와…
이런 기분으로 날마다 살면 좋겠다
(인경) 네 말이 계속 생각났어
다른 사람
좋아할 수 있을 거 같지 않다는 말
나도 그런 것 같아
[음악: 드라마 '작은 아씨들' OST
SOLE(쏠) 'LA VIE']
너 혹시
떨려?
내가?
(종호) 나랑 있으면 심박수도 느려지고
뇌에서 알파파 흐른다고 하지 않았어?
(인경) 어
그렇긴 한데…
너도 떨렸으면 좋겠어
그런 것 같아
(인경) 증여세는 어쩌려고?
(인주) 주택 담보 대출
6억 받아서 털고
남은 돈은 너 유학 가는 데 쓸 거야
(인경) 언니…
아, 혹시라도
너 종호한테 돈 받을까 봐
지금은 좋아서 사귀지만, 모르는 거잖아
(인주) 넓은 데 나가면 또 어떻게 될지
(인경) 풉, 뭐?
[잔잔한 음악]
아무튼
네 공부는 끝까지 책임질 거야
내가 너 유학 못 보내서
얼마나 한이 맺혔냐
(인경) 아니, 6억 대출에
이자 5 퍼센트면
한 달에 상환액만 420이야
그걸 어떻게 갚아?
금리는 계속 오르는데?
솔직히 그 집 팔아 세금 내고
다른 집에 들어가는 게 합리적이야
(인주) 너 내가
합리적인 사람처럼 보이냐?
장기를 팔았으면 팔았지
내 평생의 꿈을 팔아 버릴 거 같냐고
[인경의 깊은 한숨]
근데
단톡방에 엄마 왜 저래?
(인경) 허, 그러니까
뭐, 여권을 뺏겼다가 이제 찾았는데
앞으로는 아빠랑
세계 일주를 하면서 살아 보고 싶다고?
나 그거 혼신의 힘을 다해서
읽씹 했잖아
아휴, 다 좋은데
(인경) 너무 시도 때도 없이
사진을 보내
[인주의 한숨]
[휴대 전화 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(희연) 이거 어때?
우리 인혜 입으면 딱이겠지?
(인주) 제정신인가?
진심 이걸 인혜가 입을 거 같을까?
[인경의 탄식]
(인경) 세상에서 자기 딸을
제일 모르는 사람
(인주) 아휴
스트레스받아
인혜는 잘 있나?
어떻게 연락 한 번을 안 하냐
[인경의 한숨]
[흥미로운 음악]
(인주) 밥은 잘 챙겨 먹겠지?
(인경) 그렇겠지?
(인혜) 언니들, 안녕?
오늘은 효린이 생일이야
[은행장과 도일의 대화 소리]
그래서 은행에 가서 700억을 인출했어
[영어]
(도일) 가서 머물 곳은 있어?
안전하게 있을 만한 곳 알아봐 줄까?
(효린) 고맙습니다
[의미심장한 음악]
(인혜) 왜 그걸 알아봐 주시려고요?
혹시 원하는 거 있으세요?
아니면
우리 언니나 얘네 엄마한테
우리 있는데 알려 주고…
(효린) 야, 왜 그래
(도일) 맞아, 원하는 거 있어
파나마 은행에 통장 있지?
그거 좀 빌리고 싶은데
(효린) 그건 제 이름으로 된
회사 통장이라
생일 전에는 돈 못 꺼내요
알아
범죄에 쓰실 건가요?
[도일의 옅은 웃음]
너희 언니 돈을 거기 잠깐 넣을까 해서
얘네 언니 돈 훔치려고요?
그렇다기보단
지켜 주려는 데 가깝지
그 돈이
위험한 순간이 올 거 같아서
몇 대 몇 생각하세요?
(인혜) 들어 보니까
통장이 중요할 거 같네요
위험 부담도 효린이가 지고
[도일의 웃음]
[차분한 음악]
(인혜) 가난한 우리 집에서
(인경, 인주) 짠!
[장난감 피리 부는 소리]
[인주의 웃음]
(인혜) 나는 참
많은 것을 받은 아이였는데
(인주) 이번 주까지지? 수학여행 신청
- (인경) 좋아?
- (인혜) 응!
[여자들의 웃음]
늘 두려웠어
내가 아무것도 돌려주지 못할까 봐
(인주) 짠!
(인혜) 언니들 사랑에
값하지 못하는 아이가 될까 봐
이러지 말지
(인주) 맛있는 거 먹으면서 해
(인혜) 언니들한테 받은 것들
친구들도 사 주고
(인혜) 하나하나 떠올라
(인경) 인혜야, 언니 왔어
[경호원의 말리는 소리]
인혜야, 인혜야, 어디 있니?
(인혜) 그때의 기분
[심전도계 비프음]
기뻤던 거, 싫었던 거
내가 잘못했던 거
평생 잊지 못할 얼굴들
그 얼굴들 그리고 싶어
그것들이 쌓이고 쌓여서
내가 다른 얼굴이 됐다는 생각이 들면
그때 돌아갈게
[휴대 전화 진동음]
참
우리 다 돈은 똑같이 나눴는데
공부하다 죽고 싶을 만큼
공부를 좋아했던 인경 언니
돈 때문에 포기해야 했을 때
너무 슬펐지?
하고 싶은 공부 실컷 하고
멋진 기자가 되어
언젠가 만나자
지구 어딘가에서
[휴대 전화 진동음]
근데 인주 언니
언니는 더 많이 가졌으면 해
언니는 나한테 모든 걸 줬고
그리고 이건 원래 언니 돈이니까
아파트 꼭 사
가족 모두의 아파트 말고
그냥 언니만의 아파트
언젠가 언니 혼자만을 위해
먹고 자고 일하러 갈 수 있길
내가 언제나
언제나 바랐어
[분위기 고조시키는 음악]
[비밀스러운 음악]